Bonjour à toutes et à tous. D'abord, permettez-moi de vous présenter tous mes vœux de Shanatova. Nous allons rentrer dans une nouvelle année et c'est le moment aussi de faire le bilan de ce qui s'est passé l'année précédente, cette année 5786 qui n'a pas été facile pour Israël, pour le peuple d'Israël dans son entier, que cela soit sur le territoire israélien ou même en dehors avec ces vagues d'antisémitisme qu'on a pu voir un peu partout se développer dans le monde.
En Israël, où je vais me focaliser plutôt sur les aspects sécuritaires, ça a été une année qui a été relativement complexe. D'abord, il y a eu cette opération en Iran, rugissement du Lyon où épaule contre épaule nous sommes battus avec les États-Unis pour essayer d'éliminer le régime des mola.
Encore une fois, on a été stoppé dans notre élan et encore une fois le résultat n'est pas comme on le souhaiterait au rendez-vous, même si le pouvoir iranien a été, je dirais amoindri et on le voit quotidiennement et je reste persuadé qu'il tombera dans les années à venir.
Concernant le nord d'Israël, le Hzbola, c'est vrai qu'il y a eu énormément de combats. Aujourd'hui, nous sommes dans un processus avec le Liban. Les choses ne sont pas encore prêtes. Comme je le dis souvent, nous allons pas partir en vacances ensemble avec Mané demain, mais toujours dit qu' on voit un process.
Par contre, il y a toujours malheureusement le Hzbola. Le Hzbola qui est le bras armé de l'Iran est toujours là et le Rbola continue de vouloir combattre Israël. D'où les positions israéliennes de maintenir leur présence au sudib ce qu'elles font et d'où aussi l'importance qu'il y a eu autour des combats de cette crête àitair qui a permis de réduire je dirais la force du Cresbola qui attaquait le sud d'Israël le nord d'Israël en passant justement par le sud d'Iban pour le moment que les choses soient claires.
au Liban, nous allons rester sur le qui vive et nous allons rester présents tant que la menace du CRVA ne sera pas éteinte et pour le moment, ce n'est pas encore une chose qui est qui va être acquis facilement. On voit très bien que le Rbola ne veut pas se démilitariser et on sait très bien que les Libanais, en tout cas le gouvernement libanais n'a pas le pouvoir de le faire.
Concernant Gaza là aussi après un calme, après je dirais ces années de guerre, on a vu ressurgir les terroristes du Khamas. Ils reviennent, ils essayent d'intervenir sur la ligne jaune contre les soldats euh israéliens. On voit très bien eux aussi qu'ils n'ont pas démilitarisé, qu'ils n'ont pas déposé les arbres, qu'ils ont toujours des armes légères et aussi des armes lourdes.
Et on sent aujourd'hui une volonté de vouloir encore une fois en découdre. Reste la question de la Judée Samarie. La Judé Samaré est une véritable question centrale pour Israël qui sera probablement début, il faut l'espérer au moment des élections qui vont avoir lieu au mois d'octobre.
Toujours est-il que la question de la Jesse Marie est quelque chose d'important pour la sécurité d'Israël ? Actuellement, les forces de sécurité israélienne surveillent ce territoire comme le lait sur le feu. C'est comme une cocotte minute qui serait prête à exploser à tout le moment.
Toujours est-il que on voit très bien que là aussi il y a une influence iranienne via le Hamas en Judé Samarie. et il va falloir l'éteindre. L'année qui va venir va être une année qui va être importante pour Israël parce que au-delà des je dirais des euh des des condamnations que l'on peut recevoir, Israël continue à pouvoir au vendre des armes à pouvoir commercer du matériel militaire avec la Finlande, avec l'Allemagne, avec d'autres pays.
Donc, on voit très bien que ces pays ont besoin d'Israël pour leur propre défense. Mais au-delà de cela, Israël va être un tournant. Bien sûr qu'il y aura des élections. Bien sûr que peut-être que les choses vont s'arranger avec le gouvernement libanais.
Toujours est-il que quid de l'Iran, pour le moment, les choses ne sont pas réglées. Et tant que l'Iran sera là, tant que cet état terroriste menacera non pas qu'Israël, mais l'ensemble de la région et le monde entier, personne ne pourrait être libre.
Et si nous souhaitons revoir la lumière en 5787, ce que nous souhaitons tous, il va falloir que l'Iran soit éliminé. Je vous souhaite à tous et toutes une très belle année avec beaucoup d'espoir, avec beaucoup de résilience, avec beaucoup de force, avec beaucoup de volonté.
Mais je vous promets la lumière va revenir et cette lumière c'est Israël qui l'a et on gagnera. M.